資料が見つからない場合の確認事項は以下の通りです。受講生は自身が登録されているコースを確認し、資料の利用可能期間を確認してください。教員は科目に対応するコースに資料を掲載し、同じ曜日・時限・教室で開講する別の科目がないか確認し、フォルダやファイルが非表示になっていないか、利用可能期間が正しく設定されているかを確認してください。
授業の担当教員が通知の設定をすることで、受講生に資料やお知らせを通知することができます。グループ機能を使うことで、一部の受講生にのみ開示・通知することも可能です。非表示設定したフォルダにアップロードした資料でも、通知設定をすると受講生にメールが送信されます。
kibacoではファイルにパスワードを設定する機能はないが、グループ設定を利用して特定の受講生にのみ開示することができる。また、暗号化済みのファイルをアップロードし、パスワードを一部の受講生に連絡する方法もある。
「資料」機能を使用することで、授業担当者は詳細なマニュアルの44~46ページを参照して、ドキュメントを50字以内でサマリーすることができます。
学生が科目に登録されていなくても、コースに登録することで資料を受け取れる。登録方法は教員が学生の学修番号を登録するか、学生が自己登録する。詳細はマニュアルの31~34ページを参照。学部1年生は情報倫理講習を受けるまでkibacoを利用できない。
資料の一括ダウンロード機能は提供されていません。
ブラウザでテキストファイルを表示する際、文字コードが異なると文字化けすることがある。文字コードを合わせるか、ファイルをダウンロードすることで回避できる。UTF-8で保存したファイルをアップロードすると良い。詳細はマニュアルの44~46ページを参照。
TA/チューターに資料作成権限を付与することで、教員の代理としてファイルをアップロードできる。フォルダを作成し、「フォルダ権限を編集」から権限を設定する。資料は教員が作成する必要あり。
授業担当者向けマニュアルの44〜46ページには、資料を配布するための手順が記載されています。この手順に従って資料をアップロードしてください。
締切を過ぎても、先生は特定の学生に再提出を求めることができます。ただし、再提出の最終受理日時はその学生にのみ適用され、全体の最終受理日時には影響しません。
締切日の変更により、課題の提出を可能にすることができます。詳細は授業担当者向けマニュアルの55~59ページを参照してください。
課題が見つからない場合の対処方法について説明されています。受講生は自身が登録されているコースを確認し、課題の開示・提出期間が正しく設定されているか確認する必要があります。教員は課題が下書きに保存されていないか、開示・提出期間が正しく設定されているかを確認する必要があります。また、同じ曜日・時限・教室で開講する別の科目がないかも確認する必要があります。
ファイル名が同じ場合は上書き確認のメッセージが表示され、そのまま提出するとファイルは上書きされます。別ファイルとして提出したい場合は、あらかじめファイル名を変えて提出してください。詳細は受講生向けマニュアルの31~33ページをご覧ください。
自身が担当する別の科目・クラスのコースへの課題や資料、お知らせやテスト/アンケートのコピーは可能です。詳細は授業担当者向けマニュアルの35~40ページを参照してください。
「複製」をクリックすると課題を複製できます。複製された課題は下書き状態であり、編集して利用できます。
教員は、「TA/チューター」権限のユーザが課題提出物をダウンロードできるようにするために、権限設定の画面で「授業内の全てのグループに対する操作」と「採点」の2つにチェックマークを付与する必要があります。ただし、採点と結果の入力は教員が行う必要があります。
フォルダの階層構造を変更してダウンロードすることはできません。
「リマインダメールを送信」にチェックすると、未提出の受講生に期限の24時間前にメールでリマインドできる。教員にもリマインドメールが届く。詳細はマニュアルの58ページと63ページを参照。
各授業の担当教員が課題の追加や修正時のお知らせを設定できます。受講生が通知を受けるためには、先生が設定する必要があります。また、教員には課題提出権限があり、通知メールも受け取れます。詳細は授業担当者向けマニュアルの58ページを参照してください。
課題の差し替え提出は最終受理日時まで可能であり、締切延長後には評価済の場合は差し替え提出できない。詳細は受講生向けマニュアルの29~33ページ、授業担当者向けマニュアルの55~59ページを参照。
課題の採点結果を成績簿に反映するためには、課題作成時に成績簿へ追加を選択し、提出された課題を採点して返却する必要があります。提出状況や採点結果は提出状況一覧で確認でき、Excelファイルとしてダウンロードも可能です。詳細はマニュアルの55~62ページを参照してください。
締切まで受講生が提出物を変更する可能性があるため、締切前に課題を確認・採点することはできない。締切前に確認が必要な場合は、設定の変更やテスト/アンケートで代用する方法がある。
テストやアンケートは「提出」ボタンを押さないと提出されない。保存ボタンを押しても提出されないので注意。保存状態の回答は教員が確認できない。詳細はマニュアルの34~36ページを参照。
テスト/アンケートが見つからない場合の対処方法について、受講生、教員、TA/チューターのそれぞれの視点から確認すべき点が説明されています。受講生は自身が登録されているコースを確認し、教員はテスト/アンケートの設定や回答期間を確認する必要があります。また、TA/チューターは回答することができないことが明記されています。
プレビューできます。詳細は授業担当者向けマニュアルの94~95ページをご覧ください。
「テスト/アンケート」の設定画面で、「採点」項目の「受講生の識別情報」を「匿名採点だけ」に設定すると、回答者の匿名化が可能です。提出IDが表示され、氏名が確認できない場合は、「匿名採点だけ」の設定を確認してください。
システム管理者に連絡することで、TA/チューターとして登録されたユーザは教師の代わりに問題を入力できます。入力された問題は問題プールとして共有され、教師がテストやアンケートを作成・公開するために使用します。問題の作成も教師が行う必要があります。
kibacoでは、入力文字種を制限することはできません。制限をかけたい場合は、問題文に注意書きを追加してください。
「問題プール」は問題を集めて、自動的に選んだ問題からテストを作成することができる。
テスト作成後に問題プールの答えを修正しても、テストには反映されない。テストを取り下げて再作成する必要がある。
教員同士は初期設定で問題プールを共有できますが、TAやチューターを含めたい場合はシステム管理者に連絡する必要があります。問題内容は教員が考える必要があり、サブプールは問題プールを作成した教員のみが追加できます。
遅延回答は1回のみ可能です。詳細は授業担当者向けマニュアルの68~69ページを参照してください。
テスト/アンケート結果のエクスポートファイルには「遅延」ステータスがないため、提出日時と期限を比較して遅延かどうかを確認してください。
テストやアンケートに回答中の場合、途中で回答を保存し、後で再開することができます。ただし、URLを通じて回答している場合は再開はできません。詳細は受講者向けマニュアルの35ページを参照してください。
アンケートの公開方法が回答用URLを連絡した相手の場合、保存しても再開はできず、最初からやり直しになります。
kibacoは特殊文字を自動で加工できず、エクスポート時にはそのまま出力されます。修正したい場合はエクスポートファイルを加工してください。
「テスト/アンケート」を公開後に設問文を修正することはできず、取り下げて修正したものを再度公開する必要がある。
テスト/アンケートの結果をエクスポートすると、回答のみが含まれ、設問文は含まれません。複数回の回答がある場合、受講生の全ての回答が含まれ、提出順序の情報をもとに最初や最後の回答を判断できます。
「テスト/アンケート」の提出物は修正できません。複数回回答が許可されている場合、締切日までに許可された回数だけ回答できます。匿名や回答用URLの設定で公開されている場合、複数回の回答は別々の人が回答したものとして処理されます。詳細は授業担当者向けマニュアルの64~69ページを参照してください。
受講生権限に切り替えて、受講生モードで詳細を確認することができます。詳細は授業担当者向けマニュアルの94~95ページを参照してください。
コースの引き継ぎはできませんが、自分が担当している他のコースから一部の資料コンテンツをコピーすることができます。詳細は授業担当者向けマニュアルの35~40ページを参照してください。
科目に対応するコースは複数年度利用できないが、授業コンテンツは昨年度のコースからコピー可能。詳細は授業担当者向けマニュアルの35~40ページを参照。
1. 推奨環境外のブラウザを使用するとファイルのアップロードができない可能性があります。kibacoの推奨環境を使用して再度アップロードしてください。 2. 特定のバージョンのMicrosoft Edgeでファイルを開いたままアップロードすると、空のファイルになることがあります。ファイルを閉じて再度アップロードするか、ブラウザを変更するか、Edgeをアップデートすることで問題が解決します。
アップロードは150MBまで可能で、各コースには1GBまでのファイルをアップロードできます。空のファイルは「0KB」として表示されます。
kibacoでは、テキストファイル以外にも動画ファイルなどを容量制限内でアップロードできます。また、SCORM 2004形式のパッケージもアップロード可能です。詳細はマニュアルの該当ページをご覧ください。
新任教員や時間割に記載されていない先生は、教育研究用情報システムのユーザIDや担当科目のコースへの登録がされていないことがある。また、担当教員の変更も自動的に反映されず、担当科目のコースへの登録もされていないことがある。
kibacoを利用する際の注意点は以下の3つです。1. kibacoを利用するためには、教育研究用情報システムのIDとkibaco利用権を取得する必要があります。2. 授業担当教員は時間割・シラバスに基づいて登録されますが、全教員が登録されているわけではない場合もあります。3. 非常勤から常勤に切り替わった年度のみ自動で登録されないことがあります。登録されていない場合は指示に従ってください。
非常勤教員もkibacoを利用できます。利用するためにはユーザIDと利用権を申請し、毎年度科目ごとにコース登録の申請が必要です。
新学期の情報を基にしており、授業担当者が変更された場合は登録解除が必要です。解除の申請はシステム管理室2にメールで送るか、主担当教員をCCに入れて送る必要があります。ただし、変更後の情報は反映されていません。
「教育研究用情報システム」のユーザIDを持っている人は、正規の学生でなくてもkibacoを利用できます。研究生や特別科目等履修生などは、ユーザIDを取得する必要があります。聴講生や科目等履修生は、授業担当の先生がIDを申請し、発行されたIDを利用することもあります。
コースが表示されない場合の確認事項: 1. 自身が科目に登録されているか確認する。 2. 授業タブが「-続く-」にある場合、表示順序と数を設定できる。 3. 「画面設定」でタブの表示設定を確認する。 4. kibacoを使用していない科目は表示されない。 5. 履修申請は翌朝に反映されるため、当日には表示されない。
履修申請した受講生は「本登録」と表示され、教員または学生が登録すると「仮登録」と表示される。仮登録でも利用可能だが、単位を取得するためには別途履修申請が必要。非正規学生や登録されていないコースの場合は本登録に変更する必要があり、TA/チューターを登録する場合は権限を与える必要がある。詳細はマニュアルを参照。
履修申請結果は朝5～6時にkibacoに反映されます。授業当日に申請した場合は翌朝に反映されます。ただし、kibacoの時間割に表示されない科目もあるため、結果はCAMPUS SQUAREで確認してください。
仮登録の受講生は履修申請すると翌日に本登録へ変更されるが、しない場合は仮登録のまま残る。授業担当教員は仮登録の受講生を登録解除できるが、非正規学生や登録されていないコースの場合はシステム管理室へ連絡が必要。受講生が履修申請を取り下げた場合のみ登録解除される。
学生をコースに登録する方法として、自己登録があります。ただし、授業担当の先生が自己登録を許可しなければなりません。また、学部1年生は情報倫理講習を受講するまでkibacoを利用できません。詳細は授業担当者向けマニュアルの34ページを参照してください。
自己登録した科目を履修申請すると、コースからの登録が解除されます。履修申請しなかった場合は自己登録を解除できますが、副科目の場合は解除されません。解除が必要な場合はシステム管理室2に連絡してください。
kibacoでは、同じ科目でも異なる授業番号が割り振られている場合、申請によりそれらのコースをまとめることができます。これにより、指定した主科目コースで授業資料や採点結果の管理が可能となります。副科目コースには反映されません。詳細はリンク先を参照してください。
科目の集約は解除不可能。
科目集約すると、主科目以外の副科目は「非公開授業」と表示され、受講生はアクセスできない。授業担当教員も副科目コースのタブを非表示にできる。
kibacoでは、授業番号ごとに授業コースが作成されます。同じ科目でも異なる授業番号が割り振られている場合は、複数の授業コースに分かれていますが、科目集約で1つにまとめることが可能です。
科目を集約すると、副科目に登録していた受講生も自動的に主科目に登録されます。そのため、受講生は主科目にアクセスすることになります。また、科目を集約すると副科目は非表示になるため、受講生が誤って副科目に登録したりアクセスしたりすることはありません。
kibacoのパスワードが期限切れで利用できなくなった場合、2週間以内ならTMUNERで新しいパスワードを設定できます。それ以外の場合は、ユーザIDやパスワードを忘れた場合の対処方法を参照してください。
kibacoでは出席管理機能がないが、掲示板や課題を使って出欠確認ができる。
受講生への情報伝達方法は「お知らせ」「掲示板」「メッセージ」「授業情報」「wiki」の5つあります。開示期間を設定して伝達できる機能もあります。詳細はマニュアルを参照してください。
メッセージ機能を使用すると、受講生全員、指定したグループ、または指定した受講生にメッセージを送信できます。メッセージはkibaco内で送受信されますが、電子メールとしても送信する場合はチェックが必要です。詳細はマニュアルの119~122ページを参照してください。
メッセージ機能は初期設定では非表示になっています。利用するためには、授業担当者向けマニュアルの26~27ページを参照し、機能を追加・削除する手順を実行する必要があります。
kibaco内でのメッセージは、電子メールとして送信しない場合は内部でのみやりとりされます。受信者以外にメールアドレス情報は漏えいしません。メッセージを一斉送信しても、コースに登録していない人は閲覧できません。受講生同士でのメールアドレス情報漏えいを防ぐために、グループ宛にメッセージを送信することができます。
コースに登録されたユーザのみがお知らせを閲覧できます。利用期間を設定した場合、期間前後には閲覧できません。詳細はマニュアルの41~44ページを参照してください。
「ウォッチ」設定をしているユーザは、自分に掲示板の書き込みを通知できる。
受講生は初期設定では新しいスレッドを作成できますが、作成できない場合は権限が変更されている可能性があります。
掲示板の読み書きはコース登録ユーザのみ可能。詳細はマニュアルの85~89ページを参照。
授業の通知やリマインダーは、担当教員が設定します。課題提出時のメールは自動送信されるため、設定変更はできません。相談は先生にお願いしてください。
大学院生の受講生は、進学後に交付された学修番号を手動で登録する必要があります。
kibacoへの登録は大学のメールアドレスのみ可能。
前年度のコースの授業タブは非表示になりますが、マイページの授業一覧からアクセス可能です。授業タブの表示・非表示はユーザごとに設定できます。詳細は授業担当者向けマニュアルの12~16ページ、受講生向けマニュアルの11~15ページを参照してください。
「授業情報」の「機能を編集」ボタンを使うと、チェックを入れることで「Wiki」「資料検索」「スケジュール」などの機能を利用できます。不要な機能はチェックを外すことで非表示にできます。詳細は授業担当者向けマニュアルの106~112ページをご覧ください。
インターネットに接続すれば、kibacoはどこでも利用可能です。詳細は授業担当者向けマニュアルの6ページと受講者向けマニュアルの5ページを参照してください。
ログを閲覧できない場合は、システム管理室2に問い合わせてください。
Windows7、8、10およびMac OS X 10.8.5を使用してください。Windowsの場合、ブラウザはIE10以降、Microsoft Edge、Firefox24以降、Chromeを使用してください。Mac OSの場合、ブラウザはSafari6.1.6、Firefox24以降、Chromeを使用してください。ただし、Windows 8のスタート画面のタイルから起動したIE（タッチ用IE）では一部の機能が使用できません。